دنیا راهیست پر پیچ و خم، که دران از هر سو صدایی به دوش میرسند
و آفریدیدید، و از هر سو صدایی به دوش میرسند
و آفریدید، و از هر سو صدایی به دوش میرسند
و آفریدگار اما تو را به راهی مستقیم میخاند
به راهی مستقیم میخاند
تا مشک کنی بندگی را
مشق راه
از اتون دعوت میکنم که کنارمون باشید
به برکت سلوات، بر پیانبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفى و خاندان گرانقدر ایشون
از اتون دعوت مهمد مصطفى و خاندان گرانقدر ایشون
از اتون دعوت مهمد مهمد مصطفى و خاندان گرانقدر ایشون
از اتون دعوت مهمد مهمد لم!!!!!
وع materia kickl
اول این که خب میدونید این دستور بر ذکر شریف سلوات در خود قرآن بیان شده
اِنَّ اللَّهَ وَمَلَائِكَتَهُ يُسَلُّونَ قَلَ النَّبِيِّ
خداوند فرماد خود خدا اول خودش بر پیغمبر درود میفرستند
بعد اطرافیان خداوند ملائکه بر پیغمبر درود میفرستند
این ذکر خداست
بعد حالا خداوند فرماد من خودم هستم خودم هم دارم درود میفرستم
حالا یا ایوهالدین آمانون سلو امره
حالا این بحث فقهی و علمیش جایگاه دیگه هست که حالا این امره طلبه واجبه
اقلش اینه که ما بگیم اجهت اخلاقی تربیتی واجبه
سلو علیه
خب بر پیغمبر درود بفرستید
اولین اثر تربیتی که این ذکر شریف سلوات دارد
اینه که میفرماد و سلم و تسلیم
اینطور نباشه که تعریف پیغمبر را بکنید
بر پیغمبر درود بفرستید
دائم تسبیح دست من باشد سلوات بفرستم
اما در عمل مخالفت با پیغمبر بکنم
میگه پیغمبر را ببینید
بر پیغمبر درود بفرستید
که این درود فرستادن مقدمهی بشد
برای این که سلم و تسلیم و تسلیم امر پیغمبر بشید
بله
عتیق الله و عتیق رسول و علی الامر من کن
پیغمبر را با احل ویتش درود بفرستید
و متیع پیغمبر و احل ویت پیغمبر بشید
اولین اثر تربیتی این ذکر شریف سلوات
دوم این که
خب میدونید
این یه بحث علمی فلسفی هم هست
خیلی هم دقیقه و اون این که
به هر چیزی که من توجه بکنم
صرف توجه رو در اون جهت روشت میکنم
اصلا روح انسان و قلب انسان
یه خورده
خوراکش دارد خوراکش توجه
و هر خوراکی که به این روح بدیم
این روح در همون زمینه روشت میکنند
یعنی اگه توجه من فقط به خوردنی ها باشن
روح من تو این جهت روشت میکنه
تنوعی هم پیدا میکنند
انواع خوراکی ها رو تهیه بکنند
اگه روح من توجهش به مال دنیا باشد
خب تو این جهت روشت میکنه
هنری هم دارد
وقتی من سلوات می فرستم
خاصیتش اینه که
توجه من
به بخترین مخلوقین خداست
به پاکترین بندگان خداست
به اشرف مخلوقینه
یعنی من با ذکر شریف سلوات
توجه قلب خودم و روح خودم رو
به پیغمبر و احلابهیت پیغمبر جلب میکنم
وقتی این زمینه رشد میکنم
وقتی توجه من
تمام توجه من
به پیغمبر و احلابهیت
وقت سیره پیغمبر
اخلاق پیغمبر
احکامی که پیغمبر آوردن
نوع رفتار پیغمبر
با اطرافیانشون
با همسرشون
با فرزندانشون
با همکارانشون
اینها رو هم یاد میگیرم
اینا گاهی هم ناخاصه اثر میکنه
مثل این که من
ناخاصده
دستم تو آتیش برم
میسود
ناخاصده تو آب خونک بیفتم
خونک میشم
ناخاصده تو آب گرم برم
گرم میشم
خود این توجه
آثار تربیتی خودش میگذرد
که این روح و روان من
عوض این که
سرگرم زرق و برق دنیا باشد
با اولیاء خدا
اونس میگیردن
خدا رحمت کند مرحومه
آیت الله بهجد
اینا چندین بار میفرمودن
میفرمودن من خیلی گشتم
جستجو کردم
ذکری بالاتر از این ذکر
سلوات پیدا نکردم
شما هم زحمت نکشین
نگردید چیزی بهتر از این پیدا
نمی کنید
اونی که
اگه خدا توفیق بدد
بتونم بیان بکنم اینه که
سلوات
برا براورد شدن
هواعج برا رفع مشکلات
خدا رحمت کند
مرحومه
آیت الله صافی
اسفهانی
بیرد مرحوم آیت الله صافی
گل پایگانی
اشون یه وقت من خدمتشون رسیدم
میفرمودن
سلوات شاکلیده
هر قفلی رو
باز میکند
اینا به جای خودش درست
اما امده چیزیم
که ما از این ذکر شریف
سلوات باید به دست بیاریم
آثار تربیتی
اخلاقیه
درسته حالا برای یه مشکلم
ست تا هزار تا سلوات میفرستم
مشکل منم حل میشن
اما فقط این نی
سلواتو برای این
قرار ندادن
اینا واسطه قرار دادن که
این ذکر رو اخلاق من
رو رفتار من
تو زندگی من
اثر بگذارد
پیغمبر رو یاد کنم
حضرت زهرار رو یاد بکنم
امیر المؤمنین رو یاد بکنم
اینا برای من اثر تربیتی
داشته باشه
یکی از آثار
این ذکر شریف
سلوات همینه که
حالا انشاءالله باید در برنامه های
بعد بهش بپردازیم
باعث استجابت دعا میشد
که انشاءالله بعدن عرض میکنم
خیلی متشکرم
جناب استاد فقیه عزیز و یرانقدم
رزشمندی بود
خدمت هستون درست فرست میدم
میگن که سلوات دعای
مستجاب خدا برای
پیامبر و خاندان ایشونه
و مهم وقتی که داریم سلوات میدیم
پیامبر و خاندان ایشون
داریم همین دعای مستجاب رو که بهترین
چیزه بهشون تقدیم میکنیم
پس اونها هم جبران خواهند کرد
و بهترین ها رو نصیب کسانی
که برایشون سلوات میفرستند
خواهند داد
و برایشون دعا میکنن که انشاله دعاشون هم
حتما مستجابه
خیلی متشکرم از شما جرام استاد فقیه
و همینطور از همه ی شما شرمندگان
محترم که وقت میذارید و برنامه خودتون
رو میشنوید
فاصله میگیریم برمیگردیم و میپردازیم
به سآلات شما در برنامه
مشقره
انسان در این دنیا
یه راهی رو
بخواد
یا نخواد تیم کنه
یا ایوهل انسان
انکه کادخون
الاربک کدخن
فملاقیه
این راهه
شنونده که توصیح های اخلاقی
ارفانی استاد
سید احمد فقیهی هستیم
اونطور این راه
نیازه
به راه نما دارد
و همچنین نیازه به یک
مشقی دارد
که بشد مشق
راه زندگی
سعادتمندانه
انسان
در برنامه
مشق راه
قولی عربی
زدنی علمه
زدنی فقهن
زدنی حکمه
اتبع قولک
عملن یه بنی
کشبرو ذلیکه
عسرات امه
قولی عربی
زدنی علمه
خوب دوستانه عزیز رسیدیم به بخش
پاسخگوی مهمان و کارشناس بزرگوار برنامه مون
حجت الاسلام و المسلمین سید احمد فقیهی
عضو محترم حیات علمی
موسیسی آموزشی و پجروهشی امام خمینی رحمت الله علیه
و استاد اخلاق به سآلات شما
راه های ارتباطی با برنامه رو یک بار دیگه خدمتتونو عرض میکنم که اگر سآلی دارید حتما بپرسید
چه به صورت تلفنی و چه به صورت پیامکی
سی صد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و یک و دو با پیش شماری صف بیست و پنج در رای تماس تلفنی در اختیارتونه و سی هزار پانصد و پنجاه و سه هم برای ارسال پیامک
جنوب استاد فقیه عزیز در جلسه گذشته سآلی درباره ی معیار صغیره و کبیره بودن گناه فرمودید که شنوانده محترم اون سآل رو برامون ارسال کرده بود و سآل پاسخ شما هم بسیار مناسب و بسیار کامل و جامع بود
اما سآلی که در ادامه پاسخ سآل شما شنوانده دیگه ای برامون ارسال کرده به همین موضوع مربوط میشه
گفتن که گناهانی که با خدا مستقیمن مربوط میشه شما فرمودید که گناه کبیر است
اما از طرف دیگه روی بحث حق و ناست یعنی گناهانی که با مردم سر و کار داره هم خیلی تأکید شده و بعضا گفته شده که حتی اگر خدا از حق الله بگذر از حق و ناست نمیگذره
این دو بحث رو چطور میشه با هم جمع کرد؟ بفرمایید
یکی از خواسته هایی که خداوند
از همه مردم
خواسته
و به خصوص از مؤمنین
اینه که خداوند میخواد جامعه
ایمانی
جامعه اسلامی
یه پیوند ناگسستنی
با هم داشته باشه
المؤمنون والمؤمنان
بعضهم اولیا و بعض
اینه با هم پیوند دارند
یه آیه قرآن دارد که
خداوند فرما
در سوره نور
که
وقتی وارد یک خانهی میشید
سلم و غلا انفس کن
به خودتون سلام کنید
بعضی ها میگن خب این چه معنی دارد
که آدم وارد یک خونهی میشد
به خودش سلام بکنه
مرغوم علامه
در علمیزان فرما نه
یه معنیش نیست که به دیگران
سلام کنید
منطقه گویا دیگرانم
آدم این خودش میبینه
پیوندی بینه
این طور نیست که من طرف مقامه
بلو جدایی از خودم ببینم
اونم این خودم ببینم
این پیوند
جامعه اسلامی
امر مهمیه
به خاطر این جهت خواسته
خداوند اینه که
مردم به هم دیگه ظلم نکنن
حق و ناس
فقط اینیست که من مال دیگری رو ببرم
چون الان
مصداقه اولیه
یه حق و ناسی که تو زهن ما میاد
اینه که کسی مال دیگری
رو از بین برده تلف کرده
یا برده
نه
همسای آزاری حق و ناس
اد مصادق مهم
به حق و ناس قیبت
قیبت حق و ناس
من گاهی روی هزارتوان اد مال مردم
اگه پیشم باشه حساسم
اما قیبت هرچی میکنم
اصلا به خیالم نمیرسه که
قیبتم حق و ناسه
حرمت مؤمنین
حق و ناسه
این رو خداوند خواسته
این آیه
آخر سوره آل امران
دارد که
یا آیه هلدین آمنو
خداوند به مؤمنین
دستور میداد که رابطو
پیوند با همدیگه
داشته باشید
این دستور خدا
حالا من اگر که
کاری میکنم که این پیوند
مؤمنین از همدیگه گسسته بشن
یعنی دارم با خالفت
با عمر خدا
میکنم
اونچه که
در زمان زهور و فرج
امام زمان علیه سلام
اتفاق میفتر
امدشینه که یه جامعه
ایمانی اسلامی شکل میگیرد
همه با همدیگه
متحدن
خب من با حق و ناس دارم
این اتحاد جامعه
رو به هم میزنم
اصلا زندگی ما
زندگی اجتماعیه
حق و ناس این زندگی اجتماعیه
رو مختل میکنه
حالا
چه به مال دیگران زرر بزنم
چه به جان دیگران زرر بزنم
چه آب روی دیگران
رو مورد خدش قرار بدم
همه اینا
مخالفت مستقیم
با عمر خداوندی
این
یه قدیم رو قفلت میکنیم
خیال میکنم که حالا
یه مالی از یک کسی طلب شده
یا مثلا من
قیبت یه نفر رو کردم
خدا رحمت کند
مرحومه علامه در المیزانی
نره خوب توضیح میدن
میگن میدونین قیبت چی کار میکند
قیبت
امنیت اجتماعی رو
سلب میکند
نه امنیتی که حالا کسی کسی رو
بکشد دیگه مردم به هم
اعتماد ندارن
من قیبت اونو کردم
اون قیبت من رو کردم
من آب روی اونو بردم
اون آب روی من
دیگه افراد جامعه
هیچ احساس
امنیتی نمیکنم
و این مخالفته با سریع
عمر خداوند
یعنی گویا خداوند عمر کرده
که المؤمنون و المؤمنات
بعض و هم
اولیا عباد
من دارم یه کاری میکنم که
مؤمنین دشمنه هم دیگه بشن
این یه جهته که خیلی قابل
توجهه
یه جهته دومی که دارد اینه که
میدونین چه حالتی
رو در من ایجاد میکنه
حق و ناس
این حالت در من ایجاد میکنه
که گویا بقیه
انسانها
مالشون جانشون
آبروشون هیچ حرمتی ندارد
با این که تو احادیس دارد
که خداوند فرماد
آبروی مؤمن
از چعبه که خانه خداست
بلتره
من دارم
مخالفته با خدا میکنم
یعنی خون و جان و
مال و ناموس دیگران
که من از اعتبار افتادم
اینم یه نکته
یه نکته دقیقی
اینجا وجود دارد
و اونین که
یک کسی از امام جواد
علیه السلام
یه سؤالی کرد
امام فرمودن
این سؤالی که میپرسی
آیا خداوند
قدرته بر این دارد که
تمام
اخبار آلم هستی
رو به یه پشهی بدد
قدرت خدا را منکری شما
از امام فرمودن که
آیا این آبهایی که تو دجله و فراته
مقدارش را میدونین
چند تا قطر آب تو دجله
تو فرات
امام فرمودن اگه خداوند این قدرت را دارد که
این علم را به یه پشهی بدد
قدرت خدا را که نمیتونیم محدود بکنیم
فرمودن حالا اگه خدا قدرت دارد که به یه پشهی بدد
خالا به ولیه خودش
به یه انسان نمیتوند بدد
حالا اونی که من میخوام عرض بکنم اینه که
حق و ناس بسیار مهمه
و از گناهان کبیره است
و اونچه که گفته شده درسته
که گفتن خداوند
حق و ناس را نمیبخشه
اما حالا این به ذهنی رسه
که آیا بخشش حق و ناس
از قدرت خداوند هم خارجه
حالا اگه یه وقتی خداوند
در یه موردی در یه جایی
بخواد حق و ناس را
از گردن یه کسی برداره
خب حالا خدا چه کار میکنن
مثلا یه کسی میگرد که
من آقا هزار تومن از شما طلب کارم
حالا قیامت
خداوند میگرد من این قدر بهت میدم
تا از این بنده من راضی بشی
این قدرتو که خدا دارد
از این قدرتو که خدا دارد
دست خدا را که کسی نمیتوند ببنده
خب اونتا این به شرطه اینه که
اوله مطالب برد کردم
من رو در روی خدا نایستاده باشم
بنده خدا باشم
از خدا بخواب
حالا اگه یه جایی هم
اشتباه هم صحبه هم
یه حق و ناسی گردن ما اومده
خداوند میتوند
حالا این که انجام میدهد یا نمیدهد
اون یه حرف دیگه است
اما قدرت خدا را که نمیتونیم
محدود کنیم که
تو دعای
ابو حمزه دارد
بعدی جهادی هم دارد
که یکی از دعاها اینه که خدای
وقضه غنددینه
و ظلامات
ظلامات یعنی همین
مظالمه عباد
خدایی حالا ممکنه من
نمیدونم یه وقت یه بوقه ماشین زدم
یه کسی را لرزندم
گاهی با یه بوق یه کسی میلرزه
اطلاق خدا من
توجه ندارم
حالا این حق و ناسی
درسته گردن من میاد
خب میگم خیلی دست خدا را نبندیم
حق و ناس را مبازب باشیم
به این زودی هم بخشیده نمیشد
اونایی هم که گفتن
خدا نمیبخشد درسته
اما از اون طرف هم
دست خدا را
در رحمتش باد بگذاریم
انشالله هممون مشمول رحمتش
انشالله
خیلی متشکرم
بحث خیلی جالب و جذابی بود
و تعمل برنگیست
هم به خدای خدا اعتماداتی
بکنیم و هم تمام تلاشمون را بکنیم
که از دایره بندگی خدا
خارج نشیم
استفاده کردیم مستاد متشکرم
و باز هم به پایان برنمه رسیدیم
و با خاطراتی خوش و با اطلاعاتی
بسیار مفید این برنمه را
به پایان میرسیم جانب استاد متشکرم
از حضورتون و نکترهایی که فرمودید
شما را به خدای متعار میسپرم
انشالله که خدا و همه من را
از همه گناهان مخصوصا
حق و ناس حفظ کند
انشالله
خیلی متشکرم از شما جانب استاد
و همیتون از شما شرمنده های محترم
که امروز هم وقت گذاشتید
و برنمه خودتون را تا پایان
همراهی فرمودید
ایران صدا برنمه کابوردیست
که میتونید به اون مراجعه بفرمایید
از قسمت بایگانی زمانی
یا برنامهی
با جستجوی ساعت پخش
و یا نام برنامه
صوت برنامه را دریافت کنید
و از شنیدن نقطه های جانب استاد فقیهی
بیشتر بهر من بشید
162 و 3062
هم که برای سار نظر کردن
همچنان در اختیار شماست
تا یک سرام دیگه
خدا یار و نگهدارتون
ای دوست ای دوست
بیا تا غم فردان خوریم
ویل یک دم آن را غنیمه چه موریم
بردا که از این دیر فلا در بزریم
فردان خوریم
با هفت زار سالگان سر بزریم
صدایی مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو ماره
دریجه این به جمهانه
روشنه
رادیو مارف
صدای فضیلت و فطرت
تا قرد و به اهل بید
روشنگرماز
اسلام همیشه سایه عشق
و سرماز
پیام فلایت
ترخط محمد و حریب
نور دده او خامنه ای ره بره باد
این چهره حسینیست
در مقابله با ظلم
فعالیت میکنه و جهات میکنه
نقطه مقابلشم؟
جبهه جوره جبهه ظلمه جبهه شکستن احد الهیست
امروز شما در دنیا این رو میبینید
قبل از دوران امام حسین علیه السلام هم این دو جبههی وجود داشت
در زمان بعد از ایشون هم وجود داشته امروز هم وجود داره
تا آخر هم وجود خواهد داشت
در همه اینها اینی سلم و لمن سالم کن
با هر کسی که در جبهه شماست من خوبم
هر بلن من حارب کن
با هر کسی که با جبهه شما می جنگه می جنگه
این جنگ اشکال مختلفی داره
در دوران شمشیر و نیزه یه جوره
در دوران اطوم و عوش مصنوعی و امثال اینایی جور دیگه است
بلی هست
در دوران تبلیغات به وسیله شعر و قصیده
و حدیث و بیان کلمات یه جوره
در دوران اینترنت و کوانتوم و امثال اینایی جور دیگه است
بلی هست
در دوران دانشجو بودن انسان یه جوره
در دوران مدیر شدن و مسئول شدن یه جور دیگه است
در همه احوال هست
هر بلن من حارب کن نباید فراموش بشه
هر بلن من حارب کن
همیشه به معنای توفنگ دست گرفتن نیست
به معنای
درست اندیشیدن
درست سخنگفتن
درست شناسایی کردن
دقیق به هدف زدن
این هر بلن من حارب کن این جوریه
بدونید وظیفت چیه
بشناسید راهی رو که باید بپیمایید
اگر این جور فکر کردیم
این جور شناسایی کردیم
این جور هممت کردیم
زندگی معنا پیدا می کنه
زندگی هدف پیدا می کنه
پول لایق این نیست که هدف زندگی باشه
مقام و قدرت و موقعیت های اجتماعی
حقیر تر از اونن که هدف زندگی انسان قرار بگیرن
هدف زندگی بندگیست
رسیدن به خداست
راهش هم فقط همینه
سلم ول من سالمه کن
و هر ول من حاربه کن
جوانیتون رو قدر بدونید
میلان وسیعی در مقابل شماست
انشاءالله هفتاد سال دیگه
شهست سال دیگه
شما تو این دنیا
حضور خواهید داشت و کار خواهید داشت
از این فرصت استفاده کنید
برای این فرصت طولانی
برنامه ریزی کنید
برای این که برنامه ریزیتون درست
از آب دربیات فکر کنید
برای این که درست بتوانید فکر کنید
با قرآن آشنا بشید
قرآن رو بخونید
تحمل کنید
از کسانی که پیش از شما
و بیش از شما تحمل کردن
یاد بگیرید
یاد گرفتن نهنگ نیست
افتخاره
همیشه باید یاد بگیریم
تا آخر امر باید یاد بگیریم
فکر کنید
متعلقه کنید
شناسایی کنید
اونجایی که اقدام لازمه اقدام کنید
اقدام یه وقت تو آزمایشگاهه
یک تو کلاس درسه
یک داخل محید دانشگاهه